# Incontro 2023-09-13

## Punti di giornata

1. @corradopetrelli
2. @elgorditosalsero
3. @akelity

## Punti di giornata

1. Discussione riguardo l'automatismo 1 riguardo la creazione automatica dei branch quando un ambassador si assegna una issue di un nuovo capitolo
2. Discussione riguardo l'automatismo 2 riguardo l'approvazione da parte dei code owners
3. Spunti vari

## Automatismo 1

@Cadienvan disse: Sarebbe figo fare un automatismo per cui quando un ambassador si assegna un capitolo venga aperto un branch in automatico secondo le linee guida che, chiaramente, voi stabilirete. Altrimenti anche solo una guideline su file MD che spieghi cosa fare. Questo potete farlo nel repo di governance, mi sa che lì non ci sono i permessi di scrittura ma provvedo.

Nella call è stato discusso che:

- è necessaria la creazione di più Issue template riguardanti:
  1. La creazione di nuovi capitoli (add/NOMECAPITOLO)
  2. La modifica/fix di capitoli già esistenti (fix/NOMECAPITOLO)
  Sarà anche disponibile creare una issue template vuota (per ora).
  Attualmente Corrado creerà una bozza della issue template che poi verrà discussa e questa sarà composta da:
  - Titolo con prefisso (ad esempio “[NUOVO-CAP] Algoritmi e strutture dati” dove NUOVO-CAP sta per “nuovo capitolo”), i prefissi ci saranno utili per le github actions (da definire/discutere)
  - Template della descrizione (da definire/discutere)
  - Tags della issue di default (da definire/discutere)
  Perchè questi template?
  Questo ci permetterà di contraddistinguere le varie issue in base ai template (altrimenti avremmo obbligatoriamente 1 issue = 1 capitolo), così facendo le procedure sarebbero le seguenti:
  1. Viene creata una issue basata sul template “Nuovo capitolo”
  2. Un ambassador si assegna quella issue (figlia del template “Nuovo capitolo”)
  3. Viene creato un branch con il nome “add/NOME-CAPITOLO” (se non esiste)

**Idee**:

- @akelity: nel caso in cui un utente non ambassador crea una issue basata sul template “Nuovo capitolo” si risponde in automatico con un messaggio (da definire quale messaggio o direttamente si mette il link delle linee guida o del CONTRIBUTING.md)
- @elgorditosalsero: Github actions che fanno controllano la struttura delle issues (il template fornisce una struttura ma un neofita potrebbe togliere [NUOVO-CAP] dal prefisso così facendo il template diventa inutile, le github actions fanno sì che si mantegano la struttura)

## Automatismo 2

@Cadienvan disse: Ci servirà l'automatismo sui CODEOWNER, Ci siamo detti 2 approvazioni per far entrare la PR, dopo X giorni (Si diceva 14, direi che per ora può andare) se l'approvazione non c'è viene richiesto il voto a tutti gli ambassador fino ad arrivare a 5. Anche in questo caso se non si automatizza, stabiliamo almeno delle linee guida.

Ne abbiamo veramente bisogno? Dalla discussione si è visto che attualmente è un automatismo eccessivo che attualmente può essere benissimo fatto manualmente.

Al più potremmo scrivere un commento per taggare i reviewers dopo X tempo.

## Spunti vari

- Creare una cartella dentro book con script js con funzionalità base che possono esserci utili per gli automatismi
- (@akelity) Docusaurus (o tools affini) per deployare il libro e renderlo consultabile all’esterno di Github
- Github Action che permetta di verificare che link e riferimenti siano corretti e non diano 404
- Se mettessimo il contenuto del repo governance dentro book? Ha senso avere 2 repo separati? Discussioni che riguardano la governarce sono dentro book tanto vale unire le due fattispecie.
